[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 8]
Querida Xiangyun.
Es un largo viaje.
Es difícil enviar una carta.
No sé cuándo recibes esta carta.
Pienso en ti mirando la luna.
Echo de menos a ti.
Xiangyun.
Ya no estamos juntos.
Pero mientras miremos la luna en el cielo,
nuestras miradas se encontrarán arriba.
Este es el jade de longevidad que me dio mi madre.
Dijo que podía evitar el desastre de mi vida
y que me bendiga.
Te lo doy.
Menos mal que todavía lo recuerdas.
Pienso en ti mirando la luna.
[Carta de cancelación del matrimonio]
Si realmente no quieres,
puedo ayudarte
para cancelar este matrimonio.
No hace falta.
Creo que
aunque me encuentre en alguna dificultad y algún molesto,
estoy dispuesta.
Porque es él.
Lu Changkong,
[Palacio Taian]
Ya has confirmado el delito de rebelión de Lu Liang.
Padre, puede castigarlo.
Pero creo que
la misión de confiscación
se puede entregar al comandante de Guardia Jinlong, Song Qinwen.
¿La razón?
Song Qinwen y el general Lu siempre se llevan bien.
Este movimiento
es un buen momento para que Song Qinwen muestre su actitud.
Además, puede hacer que los subordinados de Lu Liang
no puedan ser seguidores de Song Qinwen.
Se debilita la reputación de Song Qinwen en la corte.
Así que no podrá ser el segundo Lu Liang.
Dos pájaros de un tiro.
Xiuming, te ignoré antes.
¿Te sientes agraviado?
Usted está muy ocupado todos los días.
Siempre estoy muy preocupado por usted.
¿Cómo podría sentirme agraviado?
Bien.
Haz lo que dices.
Sí.
¿Salió de la ciudad Yingshi?
No se preocupe, señorito.
Vi a la señorita Yingshi salir de la ciudad en persona.
Volverá a la frontera en unos días si no hay accidentes.
Está bien.
Ayúdame.
Sí.
[Según el mandato del Cielo y el decreto del emperador]
Eso es todo.
Sí, Su Majestad.
Comandante Song, el emperador me pidió que le trajera un mensaje.
Dígame, eunuco.
Si encuentra la evidencia de la rebelión,
podrá matarlo en flagrante.
¿Qué?
Esto...
No sé si tendré la oportunidad
de beber contigo otra vez.
Don Lu,
no te preocupes por lo que dijo ayer Su Majestad.
Conozco muy bien al enemigo de mi familia Lu.
No necesitas consolarme.
Estás borracho.
No estoy borracho.
Nunca me arrepiento de lo que hice.
Lo único que me preocupa es que
afectará a mi esposa y a mis hijos.
Don Song.
También viste a Kong crecer.
Si ese día llega,
por nuestra amistad de muchos años,
ten clemencia.
Para mantenerle vivo.
¿Está bien?
Salud.
[Mansión Lu]
Señor,
la familia Song acaba de enviar una carta secreta.
Padre.
Sobre lo de Wenkang,
buen trabajo.
Hijo mío.
Has crecido.
Hasta ahora,
¿todavía no quieres decirlo?
¿Dónde está la gran soldada
que desapareció?
Realmente no creo que
hiciste algo así.
Creo que
es hora de que sepas todo.
Hace ocho años,
en la temporada de inundación, el dique de Jinzhou se rompió.
El número de muertos y heridos desaparecidos fue de más de 20.000.
En ese momento, el resentimiento civil era muy fuerte.
Para acomodar a las víctimas,
Su Majestad me encargó
y cada año asignaba una suma de dinero
para acomodar a las víctimas.
Recuerda.
Excepto tú y yo,
nadie puede saberlo.
Durante tantos años,
solo puedo acomodar
a las viudas y los niños de los soldados que sacrificaron
según mi memoria.
En toda mi vida,
he hecho todo lo posible por el país Chen.
No esperaba que
al final me tocara este destino.
El conejo astuto muere,
se puede cocinar el perro.
Los antiguos no me engañaron.
El emperador quiere que el cortesano muera,
el cortesano
tiene que morir.
En realidad,
¿no hay ninguna prueba?
Sí.
No te preocupes.
Tengo otro plan.
¿Recuerdas al señor Zhong Liang?
Su subgeneral original,
¿el señor Zhong Liang quien vive a las montañas y bosques?
Sí.
En aquel entonces Su Majestad
mandó un edicto secreto.
Siempre ha sido considerado.
Por si acaso,
incendió un edicto secreto falso
y dejó el verdadero.
Ahora voy a
encontrar el edicto secreto.
Espera.
Padre.
Kong.
Este asunto es muy importante.
Ten cuidado.
No se preocupe.
Definitivamente
conseguiré el edicto secreto.
Bien.
Song.
¿A dónde vas?
Si lo harás
¿de verdad no te da pena?
¿No dijiste que
el general Lu
es tu amigo importante?
No te metas en los asuntos que no debes preocuparte.
Vuelve a tu habitación.
Song,
¿de verdad
no hay otro remedio en este asunto?
Sé que estás triste,
yo también.
Pero hija,
no puedo desobedecer la orden imperial.
¡Song!
Vigilen a la señorita.
Si se escapa,
les castigaré.
Sí.
Song.
¡Song!
[Mansión Song]
[Palacio Taian]
[Informe Lu Liang]
Estas son las cuentas que
asignaba a la familia Lu durante muchos años.
Muy bien.
¿Estás listo?
Su Majestad, estoy listo.
Solo espero su orden.
[Mansión Song]
¡Déjame salir!
¡Abre la puerta!
Xiangyun.
Mamá.
¡Mamá!
¡Déjame salir!
Mamá.
Sé que estás muy triste,
Pero tu padre también lo soporta.
Es su compañero
en el campo de batalla.
Lo entenderás en el futuro.
Como un cortesano,
no puede hacer lo que quiera.
Mamá, lo sé.
Sé que mi padre no tiene remedios.
Pero la familia Lu es inocente.
¿Qué hizo mal Lu Changkong?
Mamá.
No puedo verlo morir.
Mamá, déjame salir.
Mamá.
Sé que tienes una relación profunda con Kong.
Pero si sales así, no servirá de nada.
No podrás salvar a nadie.
No puedo dejar de hacer nada.
Mamá, déjame salir.
¡Déjame salir, mamá!
Cuida a la señorita.
Mamá, no te vayas.
¡Déjame salir!
Mamá, déjame salir.
[Mansión Lu]
Señor.
La luna de hoy
es muy brillante y limpia.
Don Song, ¿quieres tomar una copa conmigo?
Sabes por qué estoy aquí.
Adelante.
Don Lu.
En toda mi vida
soy honrado
y sincero.
Quiero ver
quién me tendió una trampa.
¡Busquen!
Sí.
Señor Zhong.
Debe estar aquí.
¿Acaso está allá?
Señor Zhong.
No hay ningún edicto secreto,
¿verdad?
Por eso mi padre me engañó
para que viviera,
¿verdad?
Señor...
Señor Song, no lo encontramos.
No lo encontramos.
Lleven al general Lu y a la señora Lu a la cárcel temporalmente
para que les interrogue más tarde.
Sí.
Espera.
General Lu, señor Song.
¿Por qué estás aquí?
Su majestad es misericordioso.
Teme que después de esto,
el comandante Song no tenga ni un testigo.
Me mandó
para ayudar a usted.
No hace falta.
Ya lo he examinado.
De todos modos,
tenemos que hacer algo
para que contestemos al emperador.
Busquen.
Sí.
Señorita, come algo.
Señorita, no te preocupes.
¡Qué relación tiene el señor con la familia Lu!
Encontrará una manera
para ayudar al señorito Lu.
Cuibi, ayúdame a salir.
No puedo esperar más.
Señorita, no puede hacer esto.
¡Fuera! ¡Fuera!
Sí.
¡Señorita!
¡Detente! ¡Detente!
¡Persíganla!
¡Apártense!
Señorita, no nos ponga en un dilema.
¡Apártate!
Xiangyun, bájalo.
Xiangyun, baja el cuchillo.
¿No me escuchas?
Mamá.
Desde pequeña, insistía en mi modo
y era imprudente.
Te causé muchos problemas.
Pero esta noche es diferente.
No soy caprichosa.
Tengo que salvar a Lu Changkong de todos modos.
¿Pero has pensado bien las consecuencias?
Solo sé que
si no voy a verlo hoy,
me arrepentiré toda la vida.
Mamá.
No me detengas.
Xiangyun,
¿cómo no sé
tu carácter?
Si quieres irte,
nadie puede detenerte.
Ten mucho cuidado, no seas impulsiva.
Piensa más en papá y mamá.
No podemos vivir sin ti.
Mamá.
Lo siento.
Su Alteza, hace viento por la noche.
Cuídese.
Señor.
Lu Liang.
¿Qué es esto?
No hace falta.
Feng Yuanzhou.
¿Cómo te atreves a hacer una falsa acusación?
¿Falsa acusación?
Comandante Song, actué por orden del emperador.
¿Cuál es la falsa acusación?
Tú...
Aunque no sea él,
alguien más lo haría.
Él hace la falsa acusación o otra persona,
no hay diferencia.
El emperador quiere que yo muera.
Tengo que morir.
Después de todo, es el mismo resultado.
¿Por qué no terminamos todo
esta noche?
Lu Liang.
Si desobedece la orden imperial,
se ejecutará a toda la familia.
Te aconsejo que te sometas a la justicia
y no involucres a los inocentes.
Don Lu.
La carta de rebelión es sospechosa de falsificación.
Descubriré la verdad.
Esta espada
mató a innumerables enemigos.
Explotó un territorio para el país Chen.
Si se me
mata con esta espada,
es suficiente.
Aunque miles de personas,
sigo andando.
Don Song, deberías tomarlo como una lección.
No sigas mis pasos.
¡Lu Liang!
Si mueres injustamente delante de mí,
¿cómo puedo estar feliz
en el resto de mi vida?
Es suficiente tener un amigo íntimo en la vida.
Don Song,
no te culpes.
¡Don Lu!
Señor.
¡Señor!
Don Lu.
Señor, señor.
Señor.
¡Padre!
Llegaste justo a tiempo.
¡Atrápenlo!
¡Deténganse!
La orden imperial está aquí. ¿Quieres desobedecer la orden?
Vete, Kong.
Kong.
Vamos juntos.
¡Insolente traidor!
Juntos.
El traidore debe ser decapitado.
¡Madre!
¡Muere!
Vamos, vamos.
Yun.
Señorito.
Vamos.
Ven conmigo.
Busquen por separado.
A ver adónde puede ir.
Sí.
Sí, es aquí.
Señorito, señorito.
Por la noche, el señor me pidió que preparara un carruaje.
No esperaba que pasara algo así
al regresar.
Señorito, venga.
Señorito.
No puedes impedirlo.
Señorita Song,
ahora nuestro señorito
solo puede depender de usted.
Aunque no me lo digas,
lo protegeré hasta la muerte.
Por allá.
Señorita, suba.
¡Rápido!
¡No dejen que se escapen!
Rápido.
Lu Fang, sube al coche.
Dígale a Cuibi que
yo
no la espera.
Cuídese.
¡Lu Fang!
Song.
¿Sabes qué estás haciendo?
Lu Changkong no puede morir.
Song,
deja que sea caprichosa la última vez.
Déjanos ir.
¿Lo piensas bien?
Si Lu Changkong muere,
no viviré sola.
Vete.
Song.
Yun.
Después de la despedida de hoy,
no sé cuándo nos volveremos a ver.
Cuando no pueda protegerte,
tienes que protegerte.
♫La grulla de papel de la niñez vuela por las ramas♫
♫Todavía recuerdo la valla frente a la puerta♫
♫Siguiendo el río del tiempo♫
♫Viajo hasta la infancia♫
♫La media luna colgada en el cielo♫
Song.
♫Ilumina los caminos del crecimiento♫
Te agradeceré
por la crianza en la próxima vida.
♫¿Pero por qué envejeciste en un instante?♫
♫El tiempo finge ser mudo y no habla♫
♫Deja que tu rostro llene de arrugas♫
♫Los hijos viajaron por el mundo♫
♫Solo se queda la preocupación♫
♫Habla con sí mismo♫
♫El reloj es como arena movediza♫
♫En un abrir y cerrar de ojos se escapan varias estaciones♫
♫¿Quién pinta con la pluma?♫
♫La cabellera negra se convierte en la blanca♫
♫La taza de té se enfría♫
Su Alteza.
El primer príncipe Li Xiuzhe,
con el general Lu Liang,
malversó la soldada
y reclutó al ejército a escondidas
para rebelarse.
Las pruebas son concluyentes.
Ahora se ha quitado todo el título
y se ha degradado a un plebeyo.
Mañana, se trasladará al cementerio Jing'an para cuidar las tumbas.
Sin orden,
no podrá entrar a la capital.
Su Alteza.
De esta manera,
usted se encargará de
muchas cosas en el futuro.
Su súbdito.
Felicidades, Su Alteza.
Mi padre no se siente bien hoy.
Llama a un médico imperial para él.
Señor,
por la destrucción de la familia Lu,
habría una gran oportunidad.
No esperaba que
la hada hiciera algo más
y salvara a Lu Changkong,
Volvió a escapar de la muerte.
Pero no se preocupe.
Tengo otro plan.
No vivirá mucho tiempo.
Será mejor que hagas lo que dices.
De lo contrario, si arruinas mi plan,
te dejaré sufrir mucho con él
hasta la muerte.
No se enfade.
Mi lealtad a usted
es evidente.
Yo
espero tus buenas noticias.
Este maldito emperador.
Me ha dicho que
no es una buena persona.
No esperaba que fuera tan malo.
Escuché que los soldados estaban buscando
a la gente relacionada con la familia Lu en toda la ciudad.
¿De verdad vamos a volver a Anliang?
En poco tiempo,
encontrarán la posada.
Señorita, vámonos.
Será demasiado tarde si no nos vamos.
Si hubiera sabido que nos encontramos con tanta prisa,
no habría debido hacerte bromas.
Pero me pintaste tan fea.
Hoy te devuelvo el paraguas.
No nos debemos nada.
Resulta que
ella siempre me recuerda.
Si atrapan al criminal, mátenlo.
Sí.
Señor, ¿qué pasa adelante?
Parece que un criminal que la corte quiere arrestar
escapó de la ciudad.
¿A dónde se fue?
Dicen que se fue al norte.
Ahora el mundo no está en paz.
No sé cuándo podemos salir de la ciudad.
[Arresto]
Mierda, señorita celestial.
Tienes que esperar a que te salve.
[Mansión Song]
No quiero molestarle.
Por eso no dejé que le avisaran.
Escuché que anoche el traidor de la familia Lu
secuestró a la hija de usted
y escapó de la ciudad.
Usted estaba tan ansioso
que se enfermaba.
Su Majestad estaba muy preocupado.
Por eso me ordenó visitar a usted, comandante Song.
Gracias por su preocupación.
Estoy bien.
Comandante Song, cuídese mucho.
Usted es un ministro importante del país.
El futuro del país Chen
dependerá de su guardia.
No cometa errores.
Soy culpable.
Dejé que el traidor se escapó.
En realidad, no importa la vida de mi hija.
Pero se libera el tigre,
traerá problemas al país Chen.
Yo...
No puedo redimirlo.
No se preocupe, comandante.
Los soldados han buscado con todas sus fuerzas.
Dicen que el resto de la familia Lu está herido.
No se preocupe, dentro de dos días,
deberemos recibir la noticia de que estará muerto el traidor
y de que su hija será rescatada.